ساعت بیست، اینجا قم است؛ شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلّ علی محمد و آل محمد. شنوندگان گرامی سلام، شب‌تان بخیر. دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
پیروزی قاطع جریان‌های شیعه در انتخابات مجلس نمایندگان عراق.
با اعلام نتایج اولیه‌ی انتخابات مجلس نمایندگان، بار دیگر ائتلاف‌های شیعه عضو چارچوب هماهنگی با کسب بیشترین کرسی‌ها در صدر قرار گرفتند.
بر اساس نتایج اعلام‌شده، ائتلاف محمد شیوع از سودانی، نخست‌وزیر عراق، با چهل و شش کرسی در جایگاه اول، نوری المالکی با سی کرسی در جایگاه دوم، ائتلاف اهل حق به نام جنبش شهر صادقون با بیست و هفت کرسی در جایگاه سوم و سازمان بدر با هجده کرسی در جایگاه چهارم قرار دارد.
پیروزی‌ای که جایگاه نخست‌وزیر و هم‌پیمانان او را در صحنه‌ی سیاسی بغداد بیش از پیش تثبیت می‌کند.
محمد شیوع از سودانی، نخست‌وزیر عراق، پس از اعلام نتایج انتخابات با سفر به کاظمین، بارگاه ملکوتی امام جوادین را زیارت کرد.
کمیسیون عالی انتخابات عراق نتایج اولیه و سراسری انتخابات مجلس این کشور را با حضور نمایندگان گروه‌های سیاسی و ناظران بین‌المللی اعلام کرده است.
بر اساس این نتایج، ائتلاف‌های وابسته به چارچوب هماهنگی شیعیان در یازده استان عراق موفق به کسب رتبه‌ی نخست شدند.
در صدر این جریان‌ها، فهرست وابسته به محمد شیوع از سودانی، نخست‌وزیر عراق، و فهرست ائتلاف دولت قانون به رهبری نوری المالکی قرار دارند.
نخست‌وزیر عراق پس از اعلام نتایج در سخنانی تلویزیونی از تمامی جریان‌های سیاسی خواسته است تا با گفت‌وگوهایی هدفمند و سازنده در مسیر تشکیل دولتی فراگیر و ملی گام بردارند.
إنّ المرحلةَ المقبلةَ ستُبنى على التفاوضِ انطلاقاً من روحِ وطنيّةِ المجتمعِ ومسؤوليّة.
مرحله‌ی پیشرو بر پایه‌ی گفتگو و مذاکره با وفاق ملی جامعه و مسئولانه بنا خواهد شد.
از همه‌ی جریان‌ها و ائتلاف‌ها دعوت می‌کنیم در یک دولت ملی و فراگیر مشارکت داشته باشند.
در دیگر بخش‌های عراق، احزاب کرد توانستند در پنج استان اربیل، دهوک، سلیمانیه، موصل و کرکوک بیشترین آرا را به دست آورند.
در مقابل، جریان‌های اهل سنت برخلاف پیش‌بینی‌ها تنها در دو استان الانبار و صلاح‌الدین پیشتاز بودند و در استان‌های دیاله و موصل نتوانستند آرای لازم را جلب کنند.
از رکوردهای برجسته‌ی انتخابات امسال، افزایش آرای جریان‌های محور مقاومت بوده است. این جریان‌ها در مجموع بیش از هشتاد و پنج کرسی مجلس را به دست آوردند؛ رقمی که با قرار گرفتن در کنار سایر گروه‌های سیاسی شیعه می‌تواند به بیش از صد و هشتاد کرسی مجلس برسد. رقمی که می‌تواند بار دیگر ائتلاف چارچوب شیعیان حامی مقاومت را به محور اصلی تشکیل دولت آینده
که در مجلس کنونی به دلیل فشارهای خارجی تصویب نشد، تبدیل کند. جلال خالدی، خبرگزاری صدا و سیما، بغداد. در پی خشکسالی بی‌سابقه در عربستان، مردم این کشور در تمامی شهرها نماز طلب باران اقامه کردند. پیش‌تر پادشاه عربستان و مفتی این کشور از مردم خواسته بودند نماز باران را در سراسر این کشور اقامه کنند. مردم قطر نیز امروز با حضور تمیم بن حمد آل ثانی،
امیر این کشور، نماز طلب باران اقامه کردند. وزارت اوقاف سوریه هم اعلام کرد نماز طلب باران فردا جمعه در تمامی شهرهای این کشور برگزار می‌شود. وزارت اوقاف سوریه پیش از این از مردم خواسته بود سه روز روزه بگیرند و با ردّ مظالم بر توبه و استغفار، فردا جمعه آماده‌ی برگزاری نماز طلب باران شوند. در پی خنثی‌شدن توطئه‌ای علیه مسجد گالاوی ایرلند، سازمان حقوق بشری
و شورای روابط آمریکایی-اسلامی با مسلمانان ایرلند ابراز همبستگی کرد. اخیراً دو مرد به اتهام مشارکت در توطئه‌ی تروریسی از سویه‌ی گروه راست‌گرا برای حمله به مسجد گالاوی ایرلند دستگیر شدند. شورای روابط اسلامی-آمریکایی همچنین تلاش برای آتش زدن یک نمازخانه‌ی مسلمانان در شاتیون فرانسه را محکوم کرد. شورای روابط اسلامی-آمریکایی همچنین از پارلمان
مسجد جامعه بریکلین در شرق لندن، نمادی از تاریخ پر فراز و نشیب مهاجرت در پایتخت بریتانیا است. بنایی که در طول سه قرن گذشته معبد عبادت مسیحیان، یهودیان و سرانجام مسلمانان بوده و امروز به عنوان یکی از مهم‌ترین مراکز اسلامی بریتانیا شناخته می‌شود. در شرق لندن نمادی از تاریخ پر فراز و نشیب مهاجرت وجود دارد. بنایی که در طول سه قرن گذشته معبد عبادت
مسیحیان، یهودیان و سرانجام مسلمانان بوده و امروزه به عنوان یکی از مهم‌ترین مراکز اسلامی انگلیس شناخته می‌شود. مسجد جامعه بریکلین درباره‌ی این مسجد این‌گونه نوشته‌اند: تاریخ این بنا به سال هزار و هفصد و چهل میلادی بازمی‌گردد. به مدت شصت سال عبادتگاه مسیحیان بوده. سپس با افزایش حضور یهودیان در لندن، حدود صد سال عبادتگاه آن‌ها شده و در دهه‌ی هزار و ن
صد به لندن، نهایتاً در سال هزار و نهصد و هفتاد و شش میلادی ساختمان قدیمی شماره پنج بریکلین خریداری و به مسجد تبدیل شد. از آن زمان تاکنون مسجد جامعه بریکلین به یکی از پررونق‌ترین مراکز اسلامی لندن بدل شده است. شیخ مصطفی حافظ، امام جماعت این مسجد: این مسجد یعنی مسجد بریکلین امروز نه تنها نماد ایمان مسلمانان لندن، بلکه شاهدی زنده بر تاریخ همزیستی و مهاجرت
و تحول دینی و اجتماعی لندن را به زیبایی روایت می‌کند. امروزه وقتی صدای اذان از مسجد بریکلین در میان ساختمان‌های قدیمی شرق لندن طنین می‌اندازد، گویی پژواکی از قرن‌ها ایمان و پایداری در کوچه‌های این شهر می‌پیچد. همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید. شهرک‌نشینان صهیونیست‌ها را در روستای دیر ایستیا در کرانه‌ی باختری
به آتش کشیدند. به گزارش شبکه‌ی خبری قاهر نیوز مصر، تعداد زیادی از شهرک‌نشینان افراطی صبح امروز با حمله به روستاها و شهرهای فلسطینی در کرانه‌ی باختری اشغالی، مسجد حاجی حمیده در روستای دیر ایستیا را آتش زدند. پس از توافق آتش‌بس، تعداد حملات خشونت‌آمیز شهرک‌نشینان علیه فلسطینیان در روستاهای کرانه‌ی باختری اشغالی افزایش یافته است. روز سه‌شنبه
و خودروها و سایر اموال ساکنان فلسطینی را به آتش کشیدند. سازمان فشار آمریکایی «جاستیس» با فرستادن نامه‌ای به اعضای کنگره‌ی این کشور، اقدام فوری را برای توقف تشدید خشونت شهرک‌نشینان علیه فلسطینیان در کرانه‌ی باختری خواستار شد. این سازمان با تأکید بر اینکه حمله‌های شهرک‌نشینان با مصونیت تقریباً کامل از مجازات صورت می‌گیرد، هشدار داد
و همگان را در معرض خطر قرار می‌دهد. «جاستیس» در نامه‌ی خود به کنگره‌ی آمریکا این اقدام‌ها را تهدیدی جدی برای ثبات منطقه و امنیت بین‌المللی برشمرد و از کنگره درخواست کرد با اعمال فشار بر اسرائیل، مانع تداوم این خشونت‌ها شود. در حالی که دولت‌مردان آمریکایی به حمایت بی‌دریغ از اسرائیل متعهد هستند، اختلافی جدی در اردوی حامیان دونالد ترامپ بر سر میزان و نحوه
این حمایت ایجاد شده است. نظرسنجی‌ها از افزایش مخالفت با رژیم صهیونیستی در میان مردم آمریکا، از جمله جمهوری‌خواهان، خبر می‌دهد؛ به طوری که دست کم نیمی از جوانان این حزب رویکرد مثبتی به این رژیم ندارند. مارک لیوین، فعال سیاسی جمهوری‌خواه:
نمایندگان آمریکا باید با گسترش مخالفت با اسرائیل در جریان راست جدی برخورد کنند. کسانی که از هیترهای امروز حمایت می‌کنند و از نابودی اسرائیل سخن می‌گویند. شعار نازیسم و یهودستیزی باز در آمریکا بلند شده؛ هدف این نفرت‌پراکنی آشکار در نشست ائتلاف جمهوری‌خواهان حامی اسرائیل، نه دشمنان سیاسی، بلکه هم‌مسیرهایی هستند که خیلی از آنها چه
مآگاه به شمار می‌دهد. کسانی مانند تاکر کارسون که حالا آشکارا حمایت بی‌چون و چرای آمریکا از رژیم صهیونیستی و باج‌خواهی لابی اسرائیل را زیر سوال می‌برند. تاکر کارسون، فعال رسانه‌ی جمهوری‌خواه: فکر کنم باید رابطه‌مان با اسرائیل را نقد کنیم؛ این رابطه‌ی احمقانه و ناسالم به ما آسیب می‌زند. این گروه پرنفوذ در میان جریان محافظه‌کار حامی ترامپ از اینک
خشمگین‌اند. کسانی مانند مارجری تیلور گرین، عضو کنگره‌ی آمریکا و چهره‌ی جنجالی حزب جمهوری‌خواه، از این وضعیت به سطوح آمدند. مارجری تیلور گرین، عضو کنگره‌ی آمریکا: من می‌خواهم روی شمار انتخاباتی خودمان تمرکز داشته باشیم؛ اول آمریکا باید به جای ارسال پول برای اسرائیل، روی هزینه‌های بالای زندگی در آمریکا تمرکز کنیم. لابی رژیم صهیونیستی و دوستانش از
امریکا هم رسیده‌اند و از هیچ کاری فروگذار نکردند. بر اساس نظرسنجی مؤسسه‌ی پیو، میزان مخالفت با رژیم صهیونیستی در آمریکا ظرف دو ساله‌ی گذشته از چهل و دو درصد به پنجاه و نه درصد رسیده است، اما حالا دست کم نیمی از جوانان این حزب از رژیم صهیونیستی رویگردان شدند. آزاده تاهری، خبرگزاری صدا و سیما. اما ماه نوامبر، سالگرد صدور اعلامیه‌ی آرتور بالفر
در سال هزار و نهصد و هفده میلادی است. در این اعلامیه، سرزمین‌های فلسطینیان را به صهیونیست‌ها دادند تا اسرائیل را برپا کنند و یهودیان آمریکایی، اروپایی و دیگر کشورها را به رفتن به فلسطین ترغیب کنند. ماه نوامبر سالگرد صدور اعلامیه‌ی آرتور بالفر، وزیر خارجه‌ی انگلیس در سال هزار و نهصد و هفده میلادی است. او که، به گفته‌ی صاحب‌نظران، با فراهم کردن زمینه‌ی تأس
سرزمین فلسطینیان، بذره‌ی سیاهی را در خاک مقدس کاشت که ثمره‌ی آن جز قتل و خشونت و آوارگی از آن زمان تاکنون نبوده است. این نظام بلچانیا بود که سال هزار و نهصد و چهل و هشت و با بیانیه‌ی بالفر اسرائیل را ایجاد کرد و همچنان با همان سیاست شرم‌آور از اسرائیل حمایت می‌کند. حالا وحدت ادالت‌طلبان از همه‌ی قشرها و ادیان علیه‌سان
سیونیسم تقویت شده است. من فکر می‌کنم این مهم است که مسلمانان، یهودیان و مسیحیان علیه سیونیسم متحد شدند. سیاستمداران ما در انگلیس در سال هزار و نهصد و هفده فریب‌کاری کردند و به وعده‌هایشان عمل نکردند، زیرا آنان اهداف دیگری در سر داشتند که بعدها فاش شد. سیاستمداران ما اکنون نیز در تزییه حقوق فلسطینیان همان اهداف بالفر را پی گرفتند. با اینکه سیونیسم
و هوادارانشان در
سیونیسم ضد یهودیتیم، ما یهودیان معتقد به تولیم تورات هیچگاه کشور اسرائیل را به رسمیت نخواهیم شناخت چون مغایر با دین یهوده، همه‌ی سرزمین‌های مقدس در فلسطین باید به فلسطینیان بازگردانده بشود از رود اردن تا دریای مدیترانه
و دشواره حجریه شمسی برابر است با بیست و سوم جمع و دیال اول هزار و چهارصد و چهل و هفته اژیه قمری و چهاردهم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی.
نیمه‌شب شرعی امشب به افاق قم بیست و سو هشت دقیقه، از آن صبح فردا پنج و چهارده دقیقه وچ و لاافتاب ساعت شش و سی و نه دقیقه خواهد بود.
شنوندگان گرامی سپاسگزارم از همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب خیر.
جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
صدای قدم‌های تو روی خاک ایست به ودمت سی هزار سال.
از سکونت سی هزار ساله در غار خونیک تا شکوه گهستان بزرگ.
قدم بزن.
در مسجد جامعه قائن، یادگار ایخانان و تیموریان.
اینجا بر دامان کوه، حکیم بوزرج مهر قائنی زیر سایه‌ی بنهی هفتصد ساله رازهای تاریخ را به یاد دارد.
از عطر مست‌کننده‌ی گل‌های برافش تا دانه‌های یابوتی زرشک.
اینجا قائن است، پایتخت زخمران جهان.
ایران جان.
خراغ‌ساز جنوبی.
ایران.
سلام‌الله تا و یاسین. سلام‌الله علیه خیرون نبیین. سلام‌الله علیه خیرون نبیین. یاالله، الهو، الهو، الهو.
خوب دوستان گرامی شبتان به خیر ساعت بیست و پانزده دقیقه است و ما با افتخار در خدمت شما.
نازنینان هستیم، اما به متن اطلاعیه‌ای که به دستم رسیده، لطفاً دقت بفرمایید اطلاعیه سازمان پدافند غیرعامل که خدمت را نرز بکنم.
به منظور اجرای رزمایش‌های دوری‌ی سازمان پدافند غیرعامل کشور، روز جمعه مورخ بیست و سه آبانه هزار چهارصد و چهار از ساعت ده الی دوازده.
روز مایش اطلاع‌رسانی بحران فرضی روی شبکه‌ی اپراتور همراه اول به اجرا در خواهد آمد.
پیام ارسالی صرفاً جنبه‌ی آموزشی و تمرینی دارد.
در زبان دریافت این پیام نیاز به اقدام خاصی از سوی هموطنان گرامی نیست سازمان پدافند غیرعامل.
اما می‌دانید که پویشی در کشورمان به راه افتاده با نام ایران جان که در واقع هر سه‌ای به یک استان می‌پردازد این پویش و ظرفیت‌ها و توانایی‌های اون استان را معرفی می‌کند و این دوره هم از هفدهم تا بیست و سوم آبانما استان خراسان جنوبی معرفی می‌شود.
این استان در حوزه‌های مختلفی نیازمند سرمایه‌گذاری است مثل برنامه‌ی انتقال آب از دریای عمان، احداث راهن شرق کشور، توسعه‌ی محور حمل و نقل، احداث تصفیه‌خانه‌های آب و فاضلاب در سطح گسترده و ساخت بزرگ‌راه‌ها، همین‌طور احداث نیروگاه‌های خورشیدی و بادی که عزیزان سرمایه‌گذار می‌توانند در این بخشت راه‌های آب و فاضلاب در ساخت بزرگ راه‌ها.
این امراج به طور جدی روی استان خراسانه جنوبی حساب کنند چون در حوزه‌ی در واقع نیروگاه‌های خورشیدی و بادی ظرفیت بسیار زیادی دارد. احداث واعدهای فرآوری محصولات کشاورزی و دامی، ساخت دامداری‌های صنعتی و تولید محصولات متناسب با نیاز بازار کشور افغانستان، این‌ها فقط بخشی از فرصت‌های سرمایه‌گذاری در خراسانه جنوبی است.
این هم بگویم تا یادم نرفته، این استان از نظر مقادن و ظرفیت‌های صنعتی و همچنین مجتمع‌های رفاهی، خدماتی و گردشگری هم واقعاً یک ظرفیت بسیار خوب داده که سرمی‌گذاران داخلی و خارجی می‌توانند روش حساب بکنند.
یادمون باشه که معرفی و سرمی‌گذاری در صوری تولید و کارآفرینی و بخش اقتصادی می‌تواند زمینه‌ساز توسعه‌ی روزافزون استان خراسان جنوبی به مرکزیت بیرجند و طبیعتاً ایرانجانمون باشه، ایران عزیزمون باشه.
انشاالله شاهد پیشرفت روزافزون کشورمون همه‌ی استان‌ها.
و همه‌ی مردم خوبمون باشیم، اما طبق روال شب‌های جمعه مهراب دل تقدیم‌تان می‌شود قرائت دعای کمیل با صدای دلنشین حاج علی برادران به مدت چهل دقیقه، خواهش می‌کنم بفرمید.
فی حاضح ساعت و فی کل ساعت ولی‌ها و حافظه‌ها و قاعده‌ها و ناصره‌ها و دلیله‌ها و عینه‌ها حتی تسکنهو و اروکته‌ها و تمتاهو فی‌ها طویل.
اللهم انی اسالوکر به رحمت کلتی وسعت کل شیر و به قوت کلتی قرتب‌ها کل شیر و خضعله‌ها کل شیر و ذلله‌ها کل شیر.
و به جبروت کلتی غلبت به ها کل شیر و به عزت کلتی لایق و موله‌ها شیر و به عظمت کلتی ملعات کل شیر.
و به سلطان کلتی علا کل شیر و به وجه کلباقی بعد فنا کل شیر و به اسمائک کلتی ملعات ارکان کل شیر.
و به علمک کلتی احاط به کل شیر و به نور وجهک کلتی اضاء لهو کل شیر.
یا نورم یا اول الاولین.
و یا آخرالآخرین.
اللهم اغفر لی اذنو بلتی تحت کل سم.
اللهم اغفر لی اذنو بلتی تنزل‌النقم.
اللهم اغفر لی اذنو بلتی تحب صداقم.
اللهم اغفر لی اذنو بلتی.
تنزل‌البلان.
اللهم اغفر لی کل دن به نظم تو.
و کل خطیئه اخطأ تو.
اللهم انی اتقرب الیکه.
و از تشفه و بکر الی نفسک.
و از الوکر بجودک.
انتو دنیانی من قربک.
و انتو زنی شکرک.
و انتو لمنی ذکرک.
اللهم من انی.
اسال و کم سؤال خاضر.
متضلل خاشق.
انتو سامحنی.
و ترحمنی.
و تجعلنی به قسم کرد.
راضی‌اند قانا.
و فی جمیع الاحوال متواضا.
اللهم و از سال و کرد.
سال من اشتدد.
فاقتو.
و انزله بکندش داده خواجته.
و عظم فیمان.
عندکه رغبتو.
اللهم عظم سلطانوک.
و علا مکان و کم.
و خفیه مکروک.
و ذره مر و کم.
و غلب قهروک.
و جرت قدرتوک.
و لایمکن الفرار.
من حکومت.
اللهم لا اجدم لذنوبی غافران.
ولال قبائحی ساطران.
ولال شیء من عملی القبیل.
به اله حسن مبدلا غیرک.
لا الیه.
سبحانکه.
و بخمدک.
ظلمتو نفسی.
و تجراتو.
به جهلی.
و سکنتو الی قدیم ذکر کلیف.
و من نکر.
علیه.
عظم مولای.
کم القبیح.
سطرتان.
و کم من فادحان.
من البلاه عقلتان.
و کم من اعطار و قیطر.
و کم من مکروه دفاتر.
و کم من فنان جمیل.
لسد و ولله نشرت.
اللهم عظم بلایی.
افرت بی سؤالی.
و قصرت بی اعمالی.
و قعدت بی اغلالی.
و حبسنی.